ئەی کیسەڵە.
مردووە؟ دەستی لێ بدە.
بۆچی ماڵەکەت لەبەر کردووە؟
باشە هەمووان، کاتی پشووە.
شش.
من مەیبڵم، و لەم شوێنە دەرت دەهێنم.
هەی تۆ.
چی لەو جانتایەدایە؟
چی؟ هەی! هەی، بگەڕێوە ئێرە!
لەگەڵ تۆمە.
ئەی مەیبڵ، چی دەکەیت؟
ئەو مەیبڵە؟ - بەڵێ، خۆیەتی.
جانتایەکەی، دەجوڵێت!
ئۆف، دیسان دەستی پێ کردەوە!
مەیبڵ، بیدە بە من.
مەیبڵ، گیانەکەم... - وەرە ئێرە.
وەرە ئێرە، کچم.
مەیبڵ.
بە هێمنی، تەنها جانتاکەمان بدەرێ، بجووڵێ.
فڕێی بدە! - بیگرن!
خوایە، زۆر چالاکە.
بوەستە، کچم.
مەیبڵ! - ئێمە یاسامان هەیە.
یاساکان بۆ هەمووانن، تۆش لەگەڵیان.
تۆ بەشێکی لە پۆلێکی گەورە...
ئەم ڕەفتارە دەبێت بوەستێت.
ناکرێت منداڵان هەرچییەکیان بوێت بیکەن...
دەزانم ئاژەڵت خۆش دەوێت، مەیبڵ،
بەڵام تۆ کەست پێوە نا.
ناکرێت خەڵک پێوە بنێیت.
ئەمە شتێک نییە پێویست بکات بیڵێم.
دایکە، دەبێت بگەڕێمەوە سەر کارەکەم.
دەتوانیت بۆ چەند کاتژمێرێک لای خۆت بیهێڵیتەوە؟ سوپاس.
کەواتە، ئەمجارە بۆ چی گیراویت؟
ژیانی یاخیبوون زۆر تەنیایە، وانییە؟
باشە، هیچ بژاردەیەکی ترم بۆ ناهێڵیتەوە.
وەرە.
کاتێک تەمەنم ١٢ ساڵ بوو، بۆکسێکم لە دەموچاوی سوزی پێرکینز دا.
جاران زۆر تووڕە دەبووم، بەڵام ئیتر نا.
نهێنییەکەم دەزانیت؟
تەنها پێویستە زۆر بە بێدەنگی بمێنیتەوە و سەیری بکەیت و گوێ بگریت.
هەست بە باشتربوون دەکەیت؟
سروشت وایە.
زەحمەتە تووڕە بیت کاتێک هەست دەکەیت
بەشێکیت لە شتێکی گەورە.
داپیرە، دەتوانم هەموو ڕۆژێک بێمە ئێرە؟
هەر کاتێک بتەوێت.
دەکرێت ببێت بە شوێنە تایبەتەکەی خۆمان.
تۆ و من.
ئۆهـ.
ئۆهـ!
چی ڕووبدات،
تۆ هەمیشە ئەم دارستانەت هەیە.
دەبێت بڕۆم، داپیرە.
♪ ئەو کچە وای دادەنێت ♪
♪ ئەو شاژنی گەڕەکەکەیە ♪
♪ خاوەنی جوانترین سێ تایەی شارەکەیە ♪
♪ ئەو کچە، سەری زۆر بە بەرزی ڕادەگرێت... ♪
پشکنینی سەلامەتی.
تەواو.
♪ پێم وایە دەمەوێت ببم بە باشترین هاوڕێی ♪
♪ کچی یاخی، کچی یاخی ♪
چاوەڕێ! هێی! بوەستە!
ڕێگەم پێدەدەن دەست بە کارکردن بکەم؟
سەلامەتی کرایەوە. گوێگرەکان.
-پشکنینی کەرەستە. -تەواو.
باشە، دەستپێکردن لە پێنج، چوار...
نەخێر!
-...سێ، دوو، یەک... -نەخێر! چاوەڕێ! نەخێر!
هەمووان، واز لەوە بهێنن کە دەیکەن!
ئەمە هەڵوەشایەوە. هێی، ئەوە دابنێ.
هێی، لەسەر بەنداوی سمۆرەکان وەرە خوارەوە. پڕە لە دینامیت.
-کەواتە وەرە دەری بهێنە. -ناتوانین!
باشە، خۆم دەری دەهێنم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر! ئەوە مەکە!
خۆتان خاو بکەنەوە، هەمووان. من چارەسەری دەکەم.
مەیبڵ.
-سەرۆک شارەوانی جێری. -دەستت چۆنە؟
وەرە و بزانە.
کەی بەخەبەر دێیتەوە، جێری؟
بۆچی بەردەوام ئەم کارە دەکەیت؟
دەستت بە خوێن سوور دەبێت.
کاری زۆرمان هەیە، دەبێت ڕێگای خێرا دروست بکەین.
ئۆتۆمبێلمان هەیە پێویستە هاتوچۆ بکەن،
خەڵکیش هەن دەبێت بچن بۆ سەر کار.
مەیبڵ، ئیتر ناتوانم
بەردەوام لەسەر ئەم بابەتە دەمەقاڵێ بکەین.
ئێمە بەردەوام دەمەقاڵێ ناکەین.
-خەڵک حەزیان لە ڕێگای خێرایە. -ئەم ڕێگایە شەرمەزارییە.
ئەمڕۆ ڕۆژی منە، ڕۆژی تۆ نییە.
بۆچی ڕقت لە سروشتە، جێری؟
-دایکم لێرە دەژی. -شەوان خەوت لێ ناکەوێت
لەبەر هەستی تاوانباری؟
بە جدی جێری، ئەم کارە نایاساییە.
چۆن دەتوانیت بە ئاسانی
دەریاچەیەک پڕ لە ئاژەڵ بتەقێنیتەوە؟
چونکە هیچ ئاژەڵێکی تێدا نییە.
ئۆهـ، ئۆهـ. تەنها دەبێت
زۆر بە بێدەنگی بمێنیتەوە و سەیری بکەیت و گوێ بگریت.
نا، تۆ تێناگەیت...
دەبێت کەمێک مۆڵەت بدەیت، جێری.
سڵاو ئازیزم، ڕەنگە درەنگ بگەڕێمەوە ماڵەوە.
وەستە، ئاژەڵەکان لە کوێن؟
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر لێرە بوون.
کاتمان نییە بۆ ئەم قسانە، کچێ.
تەمەنم ١٩ ساڵە.
هەرچییەک بێت. لەسەر بەنداوەکە وەرە خوارەوە.
هیچ کوێ ناچم،
و هیچ کارێکیش نییە بیکەیت...
- وەستە! - بەداخەوەم کچێ.
بوەستە. بەرم بدە.
کەس نایەوێت ڕێگا گەمژانەکەت دروست بکرێت.
هەموو کەس دەیەوێت ڕێگا گەمژانەکەم دروست بکرێت.
بۆیە دیسان هەڵدەبژێردرێمەوە.
جێری، ناتوانیت تەنها ماڵەکانیان لێ بسێنیت.
سەیری بکە، ئەمەت پێ دەڵێم:
داواکارییەک ئامادە بکە، واژۆ کۆ بکەرەوە،
ئینجا گوێت لێ دەگرم.
٤٨ کاتژمێرت لەبەردەستە پێش ئەوەی کۆنکرێتەکە بڕێژین، لە...
سڵاو، من مەیبڵ تاناکام.
تەنها دوو خولەک مۆڵەتم بدە.
تەنها یەک خولەک مۆڵەتم بدە.
دەتوانین بە ١٢ چرکە تەواوی بکەین، کاتەکەم گرتووە.
لێرە واژۆ بکە بۆ پاراستنی شوێنێکی دەگمەن و جوان
کە وادیارە تەنها من خەمم لێی دەخۆم،
بۆیە دەرگاکەت داخستووە و منیش...
ئۆهـ. تۆ لە خزمەتگوزاریی چاودێریی بەساڵاچووانیت؟
ئۆهـ، ئەو دەشتاییە زۆر تایبەتە. دەزانیت؟
بۆق، ماسی، خێزانێکی قازەکان کە زۆر نازدارن،
قازە بچکۆلەکان، قازە بچکۆلەترەکان.
من لەو دەشتاییە گەورە بووم و ژیاوم.
ئۆهـ، ئەم پانتۆڵە زۆر ئاسوودە دیارە.
ئەوێ شوێنێکی زۆر گونجاوە بۆ ئارامبوونەوە و حەسانەوە
و چارەسەرکردنی کێشەی تووڕەییت. دەزانیت؟
هەموو کەسێک کێشەی تووڕەیی هەیە. وانییە؟
بۆ هەندێک کەس، تەنها پارچە زەوییەکی بەتاڵە.
بەڵام بۆ ئەو ئاژەڵانە، ماڵە.
کەواتە، چی دەڵێیت؟
ئەمم...
چی وتت؟
تەنها دەموت... سوپاس بۆ ئەمڕۆ.
تۆم بە دڵە. وزەیەکی زۆرت هەیە.
فەرموو.
سوپاس!
بەڵێ! ها؟
ڕێگای خێرای بیڤەرتن دەبێت بە
شانازی گەورەی من وەک سەرۆکی شارەوانی.
لە کۆتاییدا، بیڤەرتن بەیەک دەبەینەوە.
من هێندەی بیڤەرتنم خۆشدەوێت، ئاژەڵانیشم خۆشدەوێت.
زۆر بە وریاییەوە ڕێگاکەمان دیاری کرد
تەنها بەو زەوییانەدا کە هیچ ئاژەڵێکی کێوی تێیدا نەدەژیا.
بۆیە حکومەت مۆڵەتی دروستکردنی پێداین.
چەندین قۆناغی لێکۆڵینەوەمان بڕی...
...تەنها بەو زەوییانەدا کە هیچ ئاژەڵێکی کێوی تێیدا نەدەژیا.
بۆیە حکومەت مۆڵەتی دروستکردنی پێداین.
دکتۆر! پێویستم بە یارمەتیتە.
ئەهـ. من... من بە دکتۆر بانگ ناکرێم.
باشە، باشە، دکتۆر سام.
دەزانم جێری مۆڵەتی هەیە دەشتاییەکە تێک بدات،
بەڵام شتێک لەم ناوەدا هەڵەیە.
مەیبڵ، من ئێستا لە ناو وانەکەدام.
چۆنی مەیبڵ؟
تەنها یەک وانەت ماوە کە تێیدا ناونووس کراویت.
سەرەڕای ئەوەی چەند جارێک دەوامت نەکردووە.
سەیری دەکەم، تێدەگەم چەندە پەرۆشی، بەڵام...
بەڵام لە وانەکەی مندا دەرناچیت، خەریکە خۆت تێک دەدەیت.
ئەم سەرسامییەت بە دەشتاییەکە ژیانت وێران دەکات.
بەڵام دکتۆر سام، کاتمان نەماوە.
ڕۆڵەکەم، تۆ هەتاهەتایە لە کۆلێژ نامێنیتەوە.
پێویستە پلانێکت بۆ داهاتوو هەبێت.
باشە، دەی چی دەربارەی داهاتووی دەشتاییەکە؟
سەرۆک شارەوانی وادەردەخات ئاژەڵەکان ڕۆیشتوون،
بەڵام من بڕوای پێ ناکەم.
-مەیبڵ، سەرۆک شارەوانی ڕاست دەکات.
ئەو ئاژەڵانە ڕۆیشتوون.
دوای ئەوەی سمۆرە ئاوییەکە (بیڤەرەکە) ڕۆیشت، ئەوانیش ڕۆیشتن.
ب-بەڵام ئەوە چی دەگەیەنێت؟
دەزانم چەندە سەخت بووە بۆ تۆ
لەدوای کۆچی دوایی داپیرەت.
بەڵام مەیبڵ، تۆ ناتوانیت ئەو شوێنە ڕزگار بکەیت.
تەنها یەک سمۆرەی ئاوی دەتوانێت.
چۆن؟ چۆن یەک سمۆرەی ئاوی دەتوانێت دەشتاییەکە ڕزگار بکات؟
ئۆهـ، بێگومان، چونکە ئەوان جۆرێکی گرنگن بۆ ژینگە.
تەنها یەکێکیان بەسە بۆ بەنداو دروستکردن لەسەر ڕووبارێک، چاککردنەوەی بەنداوەکە،
و زۆر بە خێرایی دەبێتە گۆمێک--
گۆمێک پڕ لە ئاژەڵ! بێگومان!
کەواتە، ئەگەر من سمۆرەیەکی ئاوی بێنمەوە بۆ دەشتاییەکە،
هەموو ئاژەڵەکانی تر دەگەڕێنەوە...
باشە، ڕەنگە.
و جێری ناتوانێت لەوێ بیناکاری بکات.
یەک سمۆرەی ئاوی دەتوانێت دەشتاییەکە ڕزگار بکات!
بە تیۆری، بەڵێ.
-مەبەستم ئەوەیە، تۆ زۆر زیرەکی. -سوپاس دکتۆر!
دەبێت بڕۆم سمۆرەیەکی ئاوی بدۆزمەوە.
ئێمە لە بیڤەرتۆن دەژین، چەندە سەخت دەبێت؟
یەک سمۆرەی ئاوی. تەنها دەبێت یەکێکیان بدۆزمەوە.
مەیبڵ، دڵنیایت دەتەوێت ئەم کارە بکەیت؟
هەلی باشتریشت بۆ دەڕەخسێت، ئازیزم،
ئەگەر لەگەڵمان بێیت.
دایە، من ناچمە ئەوبەری وڵات.
داپیرەم پێویستی پێمە.
نەخێر.
ئاگات لەم شوێنە بێت. تێگەیشتی؟
ئەمە مەحاڵە.
سەری گرت؟ سەری گرت!
ئۆه!
نەخێر، نەخێر. نەخێر، نەخێر، نەخێر. بوەستە، بوەستە، بوەستە!
نەخێر، نەخێر. نەخێر، نەخێر. بگەڕێوە.
نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
چی بوو؟
هەی! هەی، بوەستە!
ڕفێنەرەکان!
هەی!
ئەو سمۆرە ئاوییە بگەڕێنەرەوە.
ها؟
دکتۆر سام؟
سڵاو، گەورەم. پڕۆتۆتایپە نوێیەکە چۆنە؟
باشە، باشە. کێشەی دواکەوتنم چارەسەر کرد،
پەیوەندییە دەمارییەکەی بەهێزە.
نازانم. هەست دەکەم کەسێک بینیویەتی هاتوومە ژوورەوە.
هەموو جارێک هەر ئەوە دەڵێیت.
باشە، ڕۆژێک دێت ڕاست دەکەم.
کۆنەر، هۆپەر ٣ چۆنە؟
هەموو شتێک باشە، گەورەم.
تەنها دەبێت وریا بین.
نابێت ئەم تەکنەلۆژیایە هەرگیز بکەوێتە دەستی کەسی هەڵەوە.
ئەمە چییە؟
مەیبڵ؟
دکتۆر سام! تۆ...
تۆ تاقیکردنەوە لەسەر ئاژەڵ دەکەیت؟
-من چارەسەری دەکەم. -نیشا، نەخێر!
نازانم چی بە خەیاڵتدا هاتووە، بەڵام دڵنیات دەکەمەوە--
ئێوە نەخۆشن!
نەخێر، نەخێر. ڕوونکردنەوەیەکی سادەی هەیە بۆ--
چیت بەسەر هێناوە؟
مەیبڵ، تۆ ڕۆبۆتێکت بە دەستەوەیە.
چی؟
بینی؟ ئاژەڵ نییە. ئێستا، تەنها ئەو... بدەرەوە دەستم.
نەخێر. سەرەتا پێم بڵێ ئەمە چییە.
باشە، باشە. ئێمە پێی دەڵێین "هۆپەر".
- هۆپەر؟ - بەڵێ.
ئێمە ئامێرێکی تایبەتی
گواستنەوەی مێشک بەکاردەهێنین بۆ "بازدان"،
یان چوونە ناو جەستەیەکی دەستکردی زۆر سروشتی--
تێناگەم مەبەستت چییە!
ئەمە دەخەینە ناو ئەوەوە.
بەڵێ، بەڵێ. ئەمە دەخەینە ناو ئەوەوە.
ئۆه، کەواتە سمۆرەیەکی ڕاستەقینە نییە.
-بۆچی ئەمەت دروست کرد؟ -بۆچی پێتبڵێین؟
نیشا، کێشە نییە.
دەزانی مەیبڵ، بۆ یارمەتیدانی ئاژەڵەکان،
دەبێت تێبگەین لێیان،
و ڕێگە کۆنەکانیش بەکەڵک نەدەهاتن.
تا ڕۆژێک، بیرۆکەیەکم بۆ هات.
بیرۆکەکەم پەرەپێدا.
دوو کەسی هاوبیرم بە کرێ گرت کە شارەزایی پێویستیان هەبوو
و دوای ساڵانێک کارکردن، توانیمان بیکەین، مەیبڵ.
ئەوان وادەزانن ئێمە ئەوانین!
ئەها، با باش تێبگەم.
-تۆ ئاژەڵێکی دەستکردت دروست کرد... -بەڵێ!
...کە وادەکات ئاژەڵەکانی تر
-وا بیر بکەنەوە تۆ ئاژەڵیت. -بەڵێ!
واو، ئێوە، ئەمە وەک فیلمی ئەڤاتار وایە.
ئەمە هیچ پەیوەندی بە ئەڤاتارەوە نییە.
تەنها بیدەرەوە دەستم.
دایبنێ.
ئەوە بەرهەمی هەموو ژیانمە لە دەستتدا.
ئۆه، وەستە. ڕاوەستە.
دکتۆر سام، تۆ دەتوانیت دارستانەکە ڕزگار بکەیت.
مەبەستت چییە؟
ئەگەر بتوانیت وەک ئاژەڵێک قسە لەگەڵ ئاژەڵەکان بکەیت،
دەتوانیت سمۆرەیەک بدۆزیتەوە
و قەناعەتی پێ بکەیت بگەڕێتەوە بۆ دارستانەکە.
-بە هیچ شێوەیەک. -بۆ نا؟
ئێمە دەستوەرنادەینە ناو کاروباری سروشتەوە.
سەیری بکە، ئێمە لەگەڵ تۆین.
ئاژەڵەکان ماڵ و حاڵی خۆیان لەدەست دەدەن،
کەچی تۆ هیچ ناکەیت.
تکایە، تەنها بیدەرەوە.
باشە، ئەگەر تۆ نایکەیت، خۆم دەیکەم.
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
مەیبڵ!
ببوورە دکتۆر، هەر ئێستا دەیگەڕێنمەوە.
چییە؟
ئەمە خراپە. ئەمە خراپە. زۆر خراپە.
پێموایە چووەتە ژوورەوە.
- لەسەر دۆکەکە ڕایبگرن. - چی؟
ئۆه، دەنگم دەبیستیت؟ لەوێیت؟
واو، شێتە.
مەیبڵ، دەبێت هەر ئێستا لەوێ دەرت بهێنین!
بوەستە! بوەستە. ئۆه، چەند خۆشە.
سەیری بکە دکتۆر، تەنها بۆ کەمێک دەیبەم...
بیگرن!
بگەڕێوە ئێرە!
باشە، وەرە ئێرە.
چۆن ئەوەندە خێرایە؟
- بگەڕێوە ئێرە! - گرتمان!
- جێگیر بووە. - دەزانم!
بۆیە دەبێت دۆکی بکەین!
بگەڕێوە!
ڕێگای دەرچوونەکە بگرن.
واو، واو، واو.
مەیبڵ، دەنگم دەبیستیت؟ وەڵام بدەرەوە.
- دکتۆر سام؟ - مەیبڵ،
ناتوانیت ڕابکەیت.
نیشا، بەرەو دەرچەی باشوور دەڕوات.
گرتم.
مەیبڵ، بگەڕێوە ئێرە.
دەزانم دەتەوێت ئەو دارستانە ڕزگار بکەیت،
بەڵام ئەمە ڕێگاکەی نییە.
- بێدەنگ! - ئەگەر نەگەڕێیتەوە
-هەر ئێستا- - بەسە! بەسە!
دوگمەکەی دۆزییەوە.
نیشا، وەرە ئێرە.
بۆ کوێ چوو؟
نەمزانی دەتوانێت بەو خێراییە بجوڵێت.
تەنها... بیدۆزەرەوە.
-مەیبڵ؟ -مەیبڵ؟
مەیبڵ؟
بەڵێ.
دەنگ مەکە، خواردن. منداڵەکانم پێویستیان بە نانە.
ئۆهـ.
هەی.
چی...
لە هەمان ئەشکەوتدا بوون.
نەخێر.
-چۆنی؟ -سڵاو کچێ!
چۆنی؟ هاتووم بۆ ئەوەی باڵندەکەم بدۆزمەوە.
-خانمان. -پەڕی جوانتان هەیە.
-هاوڕێین؟ -ئەم لقە گیراوە؟
ئۆهـ، تێدەگەم لێت.
خانمان.
دواتر چی دەکەیت؟ دەتەوێت هێلانە دروست بکەین؟
ئەمە زۆر سەرسوڕهێنەرە!
سڵاو! چۆنی!
تۆ ئاسکیت! چۆنی؟
سڵاو کەروێشک! چۆنی پیاو؟
چۆنی هاوڕێ؟ چی بووە هەمووتان بەم شێوەیەن؟
ئۆهـ، سڵاو!
-سمۆرە! -ئـ، بەڵێ؟
ئـ، دەزانیت لە کوێ دەتوانم سمۆرەیەک بدۆزمەوە؟
باشە... باشە، خۆت سمۆرەی.
ئۆهـ، بەڵێ، وایە، بەڵام، ئـ...
ئۆف، دەستمان پێکرد.
ئـ، سڵاو. تەنها دوو خولەک کاتم پێویستە.
-بڕۆ. -تەنها بەدوای سمۆرەیەکدا دەگەڕێم.
ببوورە!
-دەتوانیت تەنها... -دەبێت بڕۆم!
-نا. -نەخێر.
-ببوورە. -نەخێر!
مراوی بچکۆلە، تکایە. پێم بڵێن لە کوێ سمۆرەیەک بدۆزمەوە.
سەیری ڕووبارەکەت کردووە؟
ئۆهـ، ئـ...
ئـ، نەخێر. ئەی ئەو، ئـ...
ئۆهـ، تێگەیشتم. سوپاس.
مەزرایەکە دەگەڕێنمەوە.
تەنها کەمێکی تر خۆت ڕاگرە. لەگەڵتم.
بەختێکی باش.
هەی. ئەوە چییە؟
تیرە، تێد.
سمۆرە! هەی، لـ... لێرە.
زۆر دڵخۆشم کە دۆزیمیتەوە.
چی؟ من؟
بەڵێ! تۆ مەزرایەکە ڕزگار دەکەیت.
تەنها یەک ڕۆژمان ماوە بۆ بەنداو دروستکردن
و دروستکردنی دەریاچەیەک، کەواتە با بڕۆین.
هەی، ئـ... تـ... تۆ دێیت؟
ئـ...
چییە؟
تکایە، کاتمان نەماوە.
مەزرایەکە، خەریکن ڕێگایەکی خێرا لەسەری دروست دەکەن.
ئـهم.
ڕێگا خێراکە، ئـ... ئـ... بۆ ئۆتۆمبێلە.
ئۆتۆمبێل، دەزانیت. ئۆتۆمبێلت بینیوە؟
نەخێر. گرنگ نییە. مەبەست ئەوەیە خراپە.
دەتوانین ڕایبگرین، من و تۆ. چی دەڵێیت؟
دەبێت بەڕاستی بڕۆم.
ئۆهـ، بوەستە. نەخێر، نەخێر. بگەڕێوە! تەنها...
زۆر داوای لێبوردن دەکەم. تکایە.
چـ...
-کاتی نانخواردنە. -ئۆهـ، نەخێر.
یەی.
- نەخێر، دایبنێ! - ئای!
ئای!
هەی!
بەریدە.
بوەستە. بوەستە!
ئای!
بەری بدە!
من زیاتر لە تۆ پێویستم پێیەتی.
باشە، باشە، باشە.
- ها؟ - بۆچی؟
بۆچی چی؟ بۆچی دەبێت ژیانی ڕزگار بکەم؟
-بەڵێ. -بەڵێ. بۆچی دەبێت وای بکەیت؟
وەستە، چی؟
خەریک بوو بتخوات.
باشە، بەڵێ، گرتمی. ئەمە یاسای دەریاچەکەیە.
ئهم، یاسای دەریاچەکە.
وەستە، سەرم لێ تێکچووە.
چۆن دەتوانیت بەمە ئاسایی بیت؟
مەبەستم ئەوەیە، دەبێت کەسێک بخوات.
کەواتە، ئم، هێشتا دەتەوێت...
نەخێر. ئێستا شتەکە سەیر بووە.
باشە، نازانم.
پێموایە... داوای لێبوردن دەکەم. باشە؟
نا، باش نییە.
تۆ یاسای دەریاچەکەت شکاند. ئێستا دەبێت بچین بۆ لای پاشا.
پاشایەک هەیە؟
سەیری بکە، نەدەبوو زۆر دوور کەوتبێتەوە.
کۆنەر، لە باڵندەکە وەرە دەرەوە.
دکتۆر سام؟ لەوێیت؟
-مەیبڵ! -لە هێڵەکەدا بیهێڵەرەوە.
مەیبڵ! مەیبڵ، لە کوێیت؟
ئەویش، بەڵێ، کەمێک لە دەمی ورچێکدام
چونکە شتێکم شکاند پێی دەڵێن "یاسای دەریاچەکە".
ئێستاش هەندێک ئاژەڵ دەمبەن بۆ لای پاشا.
پاشا؟
-هەڵۆ؟ -وتی پاشا؟
ئاژەڵان پاشایان نییە.
-هێی، شوێنەکەم پێویستە ئێستا. -هێشتا لەوێیت؟
تێگەیشتم. شوێنێکە هەرگیز لێی نەبووین.
-هەڵۆ؟ -مەیبڵ،
زۆر لە قوڵایی کێشەکەدایت،
دەبێت ئەو کۆمەڵە کێشەیەت بهێنیتەوە ئێرە، ئێستا--
دەزانم. دەیکەم، باشە؟
کاتێک سمۆرەیەک دەگەیەنمە دارستانەکە.
گوێم لێ بگرە.
ئێمە تەکنەلۆژیای بازدان بەکارناهێنین
بۆ تێکدانی ڕیزبەندی سروشتی.
جیهانی ئاژەڵان مەترسیدارە،
-توندوتیژە-- -ئەی، هاوڕێیان،
دەبێت ئەمە ببینن.
چی؟
واو، سەیری هەموو ئەو ئاژەڵانە بکە.
ئەمانە ئەو ئاژەڵانەن کە لە کێڵگەکە ون بوون؟
بەڵکو زیاتریش.
باشە، دڵنیام شتێک هەیە
ڕوونکردنەوەیەکی زانستی بۆ ئەم هەموو شتە.
بۆچی هەموویان لێرەن؟
بێدەنگ. دەستی پێکرد.
واو.
بۆ سەرەوە.
بۆ خوارەوە.
ئەوەتا. زۆر باش دەردەکەوێت.
ئێستا با کەمێک خێراتری بکەین.
چی؟
وو! بەڵێ! بڕۆ!
بەڵێ، ئەو قاچە بچووکانە بجوڵێنە.
تۆ دەتوانیت.
بەردەوام بە. ڕامەوەستە.
یەک، و دوو.
ئۆه، بەڵێ، بەردەوام بە و خۆت ڕاکێشە. وو!
پارچەیەک لەو هەورە نەرمە بگرە.
دەیبینم، کیسەڵەکان. بەڵێ، ئەو توێکڵە بجوڵێنە.
ئەوەتا. بەڵێ، کەس ناتوانێت پێمان بگات.
تۆ دەتوانیت. هەمووان ئەمڕۆ زۆر باشن.
بەڵێ، تۆ دەتوانیت و بەڵێ تۆ دەتوانیت و بەڵێ تۆ... واو، واو!
بوەستن، بوەستن، هەمووتان بوەستن. کاتی پشووە.
هەی، وەک ئەوەی میوانێکی نوێمان بۆ هاتبێت بۆ سوپەرلۆج.
ناوت چییە، سمۆرە؟
مەیبڵ، بیرت بێت، نابێت بزانێت تۆ مرۆڤیت.
-هێمن بە! -هیچ مەڵێ. تەنها ڕاکە.
-تەنها... هەناسەی قوڵ هەڵمژە. -دەزانیت؟ دارەکان! بەنداوەکان!
چۆن تاجێکی بچووکی لەسەرە؟
ئەوە پرسیارەکەتە؟
سڵاو؟ سمۆرە، ناوێکت هەیە؟
-ئێ، مەیبڵ. -چی وتت؟
مەیبڵ!
و-و دەمەوێت شتێکت لێ بپرسم، گەورەم.
واو، واو، واو.
"گەورەم" باوکم بوو. من جۆرج-م.
-گەورەم؟ ئهم... -ئۆه، بەڵێ. نان؟
ئێڵن دەیویست بمخوات،
بەڵام ئەم سمۆرە نوێیە سەیرە هاتە ڕێگام.
همم. بەڵام ئەوە دژی یاساکانی گۆمەکەیە.
- ڕێک وایە. - یاساکانی گۆمەکە.
ئەی، "یاساکانی گۆمەکە" چین؟
واو. ئەمڕۆی ترم بەتەواوی بەتاڵ کرد.
هەمووان، با بەخێر بێن بۆ لای مەیبڵ.
هەمیشە جێگەی کەسێکی تری تێدا دەبێتەوە.
باشە، با گەشتەکە دەست پێ بکەین.
لەگەڵ ئەم هەموو ئاژەڵەدا
کە لە یەک گۆمی بچووکدا دەژین،
پێویستمان بە چەند یاسایەک بوو بۆ ئەوەی کارەکان بەڕێوە بچن.
ئەگەر دەتەوێت لێرە بژیت، باشترە فێریان بیت.
بەڵام من نامەوێت لێرە بژیم، تەنها دەمەوێت--
یاسای یەکەمی گۆمەکە، غەریبی مەکە.
توڕەبوون لە کەسێک قورسترە
ئەگەر ناوی بزانیت.
-دەردەکەویت ڕۆن. -ئۆه، سوپاس گەورەم.
تۆش فڕان. تۆم. لاکوۆن. ڕۆزی.
تەمارا. پرودێنس. مادی.
پیت. پیتر. پیتی.
ساشا. کات. مات. تۆمبۆ.
-ئۆه، سڵاو جۆرج. -سڵاو بۆ تۆش، ستیڤ.
ئەوە یاسای دووەمی گۆمەکەیە.
کاتێک دەبێت نان بخۆیت، نان بخۆ.
یاسای سێیەمی گۆمەکە، هەموومان پێکەوەین.
-ئەی ئەوە چۆن یاسایە؟ -واتە...
...کێ بیت و چی بیت...
...دەبێت ئاگات لەوانە بێت کە پێویستیان بە یارمەتییە.
فەرموو. یاساکانی گۆمەکە.
ئۆه-ئۆه. ئۆه، هاوڕێ...
ئۆف. بۆچی هەمووان هاتوون بۆ ئێرە؟
هەی. پسس. پێتی دەڵێم.
-ئۆه. سڵاو. -باشە، چیرۆکەکە ئەمەیە.
هەر کاتێک ئاژەڵەکان ماڵەکانیان لەدەست دەدەن،
پاشا بانگهێشتیان دەکات بێن لێرە بژین.
بۆیە ئەم شوێنە شێتەی دروست کردووە.
بەڵێ، قەرەباڵغە...
...بەردەوام نابێت...
...و بەڕاستی بیری ماڵەکەمان دەکەین.
ئۆف.
بەڵام هێشتا زیندووین.
باشە، کاتێک دەبێت بخۆیت، بیخۆ.
پێموایە یاساکانی بەنداوەکەت یەکگرتوو نین.
باشە، دەزانم، دەزانم، دەزانم.
بەڵام دەبێت بۆ هەمووان کار بکەن.
ماسی، ورچ، سمۆرە، مرۆڤ...
مرۆڤ؟ ئۆه، جۆرج،
مرۆڤ بەشێک نییە لە بەنداوەکەت.
بێگومان بەشێکن.
هەموومان پێکەوەین، بیرتە؟
ماڵی ئاژەڵان، ماڵی مرۆڤەکان،
هەموویان تەنها یەک شوێنی گەورەن.
جۆرج، نەخێر.
مرۆڤەکان بەو شێوەیە نایبینن.
دەیانەوێت هەمووی بۆ خۆیان بێت،
و گرنگی بە تۆ یان کەسانی تر نادەن.
پێموایە لە دڵیاندا، گرنگی دەدەن.
نادا. پێت دەڵێم.
-دەدەن. -نادا.
دەدەن، مەیبڵ.
ئەوە یاساکەیە.
باشە، تکایە.
بەڕاستی پێویستم بە کاتێکە لەگەڵ تۆ.
دەکرێت تەنها دوو قۆڵی قسە بکەین؟
تێگەیشتم. ئۆه، کوڕە.
بەڵێ، دەزانم ئەمە باسی چییە.
ئێڵن، دەتوانیت کەمێک مۆڵەتمان بدەیت، تکایە؟
سەیری بکە، شەرم مەکە. من هەمیشە ئەمەم پێ دەڵێن.
ئۆه، باشە.
و بەڕاستی دڵخۆشم کردیت، بەڵام من هاوسەرگیریم لەگەڵ کارەکەم کردووە،
و بەدوای هاوبەشێکدا ناگەڕێم.
بێجگە لەوەش،
من زۆر لە تۆ گەورەترم.
-نەخێر. نەخێر، تەنها بوەستە. -تۆ یەکەم کەس نیت...
-نەخێر، نەخێر، پیسە. -...و کۆتا کەسیش نابیت.
نازانم ئایا بەهۆی پاشا بوونە...
-نەخێر، نەخێر، بوەستە تکایە. -...یان ئەم جەستە خڕ و چەورەیە.
هەی! ئەو مەیدانە دەبینیت؟
سمۆرەیەک ببە بۆ ئەوێ، تا بتوانین وەری بگرینەوە.
تەواو. ئەوە هەموو ئەوەیە کە دەمەوێت.
ئۆه، ئەو شوێنە؟
مـم. کەس ناچێتە ئەوێ.
-بۆچی نا؟ -زۆر دەنگەدەنگی تێدایە.
مەبەستت چییە، "دەنگەدەنگ"؟
ئۆف، تەنها ئەم دەنگە هەیە.
وەک ئەوە وایە، ئـەم...
نەخێر، ئەوە نییە. زیاتر وەک...
زەنگ، زەنگ، زەنگ، زەنگ، زەنگ...
وەک...
مـم-مـم. ئەوە...
ئاهـ، دەنگەدەنگی ئەو شوێنە. ئەوە...
بۆ من، دەنگەکە زیاتر وەک...
دەزانیت، وەک...
بەرزترە، ئاوا.
جۆرێک لە...
ئۆه، نەخێر، نەخێر، نەخێر. زیاتر وەک...
وەرە. خۆم نیشانت دەدەم.
مـم، ئەمە خۆشە. هەرگیز لەم گۆمە دەرناچم.
جگە لە کاتێک دەچم بۆ کۆبوونەوەی ئەنجومەن. ئۆف.
-کێ؟ -ئـەنجومەن.
هەمووشتزان و دەسەڵاتدار.
مەیبڵ، تۆ دەربارەی ئەوە نازانیت--
نەخێر! ئەوەتا.
ئەو دەنگە دەبیستیت؟
-نەخێر. -واو، بەڕاست؟
هەوڵ بدە کەمێک نزیکتر بیتەوە.
بەڵێ، هێشتا هیچ نییە.
دەزانم! خراپە، وانییە؟
نەخێر! هیچ دەنگێک نییە!
ناتوانم بەباشی دەنگت ببیستم.
بەهەرحاڵ، دەزانیت بۆچی هەمووان ڕۆیشتن.
بەهۆی دەنگێکەوە کە تەنها ئاژەڵان دەیبیستن.
ئۆه، لێرە تەنانەت خراپتریشە.
ددانەکانم ئازار دەدات.
-پێم بڵێ لە کوێ دەنگەکە بەرزترە. -واو.
چییە؟
جێری.
ئۆه، نەخێر!
-نەخێر، نەخێر، نەخێر. -مەیبڵ، بوەستە.
گوێچکە بچکۆلەکانت ئازار دەدەی!
لەدەستدانی بیستن بۆ هەمیشەیە.
دارەکەیە. دارەکە دەنگێکی زۆری هەیە.
وتی "هەنگەکە شانازی دەکات"؟
"هەورێک دەبینێت"؟
چی؟ تێناگەم.
مەیبڵ، پێم وانییە سمۆرە بتوانێت سەربکەوێت.
ئەمەیان دەتوانێت.
بەڵێ، مەیبڵ!
-بڕۆ، سمۆرە شێتەکە! -بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ!
ها؟
-هەی! -ئۆه، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
من کۆنەرم لە، ئۆه، تاقیگەکەوە.
پێویستە... پێویستە لەگەڵم بێیت.
-بەپەلە، ئەگەر دەکرێت. -ببورە.
دەبێت ئەم دارە دەستکردە تێکبدەم.
داری دەستکرد؟ ئەوە چی...
ئەمە دارێکی دەستکردە.
چاوەڕێ بکە. بۆیە ئاژەڵەکان ڕۆیشتن؟
نازانم.
کۆنەر، تکایە کەرەستەکە بهێنەرەوە.
فەرمانتە، گەورەم.
هەی، دەتوانین دواتر چارەسەری ئەمە بکەین.
بوەستە!
دەبێت بتبەمەوە بۆ تاقیگەکە.
خودایە!
-ئەو باڵندەیە چی دەکات؟ -پێموایە یارمەتی دەدات.
ئەگەر دەکرێت، تکایە؟
گرتمی!
واو.
- مەیبڵ، ئاگاداربە. - واو.
ئەوە بۆ سمۆرەیەک زۆر بەرزە.
نا، جێری ناتوانێت بەم کارە دەربچێت.
هەی، دەنگەکە نەما.
- دەنگەکە نەما. - دەنگەکە نەما.
ئۆه، "دارەکە دەنگێکی زۆری هەیە."
مەیبڵ، ئەوە قارەمانانەترین شت بوو
کە بینیبێتم سمۆرەیەک بیکات.
هوو-هو! بەڵێ، مەیبڵ!
هوو!
هاوڕێ ئاژەڵەکان!
مرۆڤەکان دواین بستە زەوییان لێ سەندین.
-پێشنیار دەکەم زەوییەکە وەربگرینەوە. -هوو-هو!
مەیبڵ! مەیبڵ!
سەرۆک تیم، نەمتوانی ئامانجەکە بپێکم.
وە وادیارە لەبری ئەوە بووە بە
سەرکردەیەکی یاخیبووی خۆشەویست وەک ژۆن دارک.
چەندە لەوێ بووە؟
مێشکی باش دەبێت؟
بەرزە! زەوییەکە هی ئێمەیە.
باشە، ئێستا چی بکەین؟
ئێستا... ئاهەنگ دەگێڕین.
-وتی ئاهەنگ؟ -من حەزم لە ئاهەنگە.
ئاهەنگ؟ ئیش و کار نییە بیکەین؟
مەیبڵ، ئێمە سمۆرەین.
کارکردن خۆی ئاهەنگە.
♪ هەمووان سەیری تۆ دەکەن ♪
♪ تا بزانن چی دەکەیت ♪
♪ هەمووان چاویان لەسەر تۆیە ♪
♪ ئۆه ♪
♪ هەمووان سەرسامن ♪
♪ ئەمشەو دێیتە دەرەوە ♪
♪ هەمووان هەوڵ دەدەن بە دروستی بیکەن ♪
♪ بە دروستی بیکەن ♪
♪ هەمووان بۆ کۆتایی هەفتە کار دەکەن ♪
♪ هەمووان چیرۆکێکی خۆشەویستی نوێیان دەوێت ♪
♪ هەمووان بەرەو شێتی دەڕۆن ♪
♪ پارچەیەک لە دڵم دەوێت ♪
♪ باشترە لە سەرەتاوە دەست پێ بکەیت ♪
♪ دەتەوێت لە نمایشەکەدا بیت ♪
♪ وەرە، ئازیزم با بڕۆین ♪
♪ هەی ♪
هوو-هو! بەڵێ!
-وەرە! -بەڵێ!
-دڵخۆشی کە گەڕایتەوە ماڵەوە؟ -بەڵێ.
هە، وەک ئەوە وایە هەرگیز نەڕۆشتبین.
سڵاو، دەیڤ.
ئۆه، سڵاو، بیڵ.
سروشت وایە.
تووڕەبوون قورسە
کاتێک هەست دەکەیت بەشێکیت لە شتێکی گەورە.
وو-هو!
هەی مەیبڵ! با بگەڕێینەوە بۆ سوپەرلۆج.
هەندێک قسەمان هەیە بیکەین.
ئۆه، ئەم...
جۆرج، دەبێت بڕۆم.
مەبەستم ئەوەیە، تەنها بۆ ئەوە هاتم ئەم ئاژەڵانە بگەڕێنمەوە.
بەڵێ، ئەوانیش بۆیە خۆشیان دەوێیت.
سەیری لۆف بکە چەند دڵخۆشە.
ناتوانیت ئێستا بڕۆیت. وەرە، مەیبڵ.
-مەیبڵ، وەرە لەگەڵمان. -تەنها بۆ کەمێک. وەرە.
-وەرە. مەیبڵ. -مەیبڵ، وەرە.
-وای لێ مەکە، مەیبڵ. تکایە. -ئەم...
باشە.
بەڵام ناتوانم زۆر بمێنمەوە.
وو-هو!
تەدا! ڕێگای بێڤەرتن بێڵتوەی.
چوار خولەک زووتر دەتگەیەنێتە ئەو شوێنەی دەتەوێت.
هەی، سبەی کۆبوونەوەیەکی گەورە هەیە.
وەرن بۆ ئاهەنگی ئاگرین.
بمێننەوە بۆ ئەوەی سەیری ڕشتنی کۆنکرێتەکەمان بکەن.
بەڵێ، چی بووە؟
دارەکە کەوت! ئاژەڵەکان گەڕانەوە!
چی؟
تیمەکە بانگ بکە.
هێشتا کەمێک کارمان ماوە بیکەین.
ئۆه، چ ڕۆژێک بوو. بەڵێ.
هیچ شتێک وەک مەلەکردنێکی خۆش نییە دوای ئاهەنگێکی درێژ.
- ئەی مەیبڵ؟ - چییە؟
مەیبڵ! وەستە، تۆ مەلەکردن نازانیت؟
بێگومان دەزانم. من...
ئێستا... خەریکی مەلەکردنم.
هەی. لێرە، دەستەکانت خاو بکەرەوە.
با قاچەکانت کارەکە بکەن.
لە دواوە، لێ دەدەین. لە پێشەوە، پاڵ بە ئاوەکە دەنێین.
ئەوەتا، زۆر باشە.
ئۆه، ئەمە زۆر باشترە. سوپاس.
دایک و باوکت فێریان نەکردیت، وایە؟
بەڵێ، لەگەڵ هەموو شتەکانی تریشدا.
دایک و باوک، وانییە؟
- هەر وایە. - دایک و باوک، وانییە؟
- بەتەواوی. - بەڵێ.
باوکم پێی وابوو شایستەی ئەوە نیم ببم بە پاشا و جێگەی بگرمەوە،
بۆیە دەری کردم.
ئۆه.
دەزانم. لەوە خراپتر نابێت.
ڕۆژی یەکەم، وتم "کەسێک با بمخوات و تەواو!"
بەڵام... بەڵام دواتر چی ڕوویدا؟
ئەی، باوکم هەوڵیدا خێزانێکی نوێ پێکبهێنێت،
مامم هەوڵیدا دەسەڵاتی لێ بستێنێت،
شەڕی لقەکان دەستی پێکرد.
دواتر بینییان وتیان:
"هەی! بگەڕێوە لە غوربەت! تۆ پاشایت!"
منیش وتم "باشە".
چۆن باوکت توانی ئەو کارەت لەگەڵ بکات؟
چ مرۆڤێکی بێزارکەرە.
بەڵێ، زۆر لەمەوپێش بوو.
ئێ، ئێمە زۆر جیاواز بیرمان دەکردەوە.
هەمیشە پێی وابوو هەموو کەسێک
هەوڵ دەدات بەکاری بهێنێت.
بەڵام من، تەنها هەوڵ دەدەم لایەنی باشی خەڵک ببینم.
چونکە هەموو کەسێک لە ناخەوە باشە، تێگەیشتی؟
بەڵێ.
مەبەستم ئەوەیە، هەموو کەسێک نا، وانییە؟
دەی باوکت چی؟
ئاه، ئەو تەنها هەوڵی خۆی دەدا.
مرۆڤەکان چی؟
نازانم. شتی زۆر نایابیان دروست کردووە.
ئەی ئەو کەسەی ئەو دارە دەستکردەی دانا؟
ئێ، پێم وایە ئەگەر دەرفەتێکی بدەیتێ،
لەوانەیە سەرسامت بکات.
نەخێر، ئەو زۆر خراپە.
تەواو بە جۆرج.
ناکرێت هەروا بە ئاسانی متمانە بە هەموو کەسێک بکەیت.
مەبەستت ئەوەیە کە متمانەم بە تۆ هەیە؟
باشە، من جیاوازم. ئەو مرۆڤە.
منیش سمۆرەیەکم...
سمۆرەیەکم.
باشترین سمۆرەیەکم کە دەیناسم.
پفف. نەخێر.
شتێکی جیاواز لە تۆدا هەیە.
تۆ بۆ ئەوەی ڕاستە دەجەنگیت، ئەوەی لە دڵتدایە دەیڵێیت،
و لە هیچ شتێک ناترسیت.
بۆیە...
ویستم شتێکت لێ بپرسم.
ئێ...
مەیبڵی دارستان، دەبیت بە دەستی ڕاستی پاشا؟
ئێ، چی؟ وتیت چی؟ دەستی ڕاست؟
بەڵێ، ڕاوێژکاری شاهانە، هاوڕێی نهێنی و دڵسۆزی هەمیشەییم.
ئۆه، و چونکە هیچ بێچوویەکم نییە، دەبیت بە جێنشینی تەختەکەم.
چی دەڵێیت؟
جۆرج، من... ناتوانم جێنشینی تۆ بم.
تازە یەکترمان ناسیوە.
ئۆه.
- تێگەیشتم. - و...
...تۆ نازانیت من بەڕاستی کێم.
جۆرج، من...
من سمۆرەیەکی ڕاستەقینە نیم...
ئەوە چی بوو؟
چی؟
ئۆه. لۆف، چی ڕوویدا؟
دارستانەکە.
هەمووی لەناوچوو.
تێناگەم. تازە کۆنترۆڵمان کردەوە.
مرۆڤەکان دیسان لێیان سەندینەوە؟
لەوەش خراپترە.
بەڵێ، پێموایە ئێستا دارە دەنگەدەنگەکان زیاتر بوون.
زۆر توند بوو.
جێری.
- باوەڕ ناکەم ئەو پیاوە ئەوەی کردبێت. - ئۆه.
خوایە. بەنداوەکە دەتەقێننەوە. منیش دەتانەتەقێنمەوە.
ئێ...
بەخێر بێنەوە، هەمووتان.
دۆرۆسی، هۆزێ، سکۆتی.
ئێ، دەبێت کەمێک شوێنی زیاتر بکەینەوە، بەداخەوە.
بوەستن! بوەستن! ئێستا ناتوانین دەستبەرداری بین.
دەبێت بجەنگین.
کێشە نییە مەیبڵ. لە حەوزەکە باشتر دەژین.
یاسای حەوزەکە. هەموومان پێکەوەین.
بوەستە. نەخێر. دەبێت کەسێک هەبێت بتوانێت یارمەتیمان بدات.
ئەی تۆ نەتدەوت باسی ئەنجوومەنێکی گەورە و بەهێز دەکەیت؟
ئەنجوومەنەکە؟ ئۆف.
نازانم. ئەوانە دەستەیەکیت سەختن.
باشە، دەبێت هەوڵێک بدەین.
بانگی ئەنجوومەنەکە بکە.
چاوەڕێ بکە، تۆ ئامۆژگاریم دەکەیت؟
بەڵێ. بێگومان.
ئەمە واتای ئەوەیە تۆ دەبیت بە دەستە ڕاستی پاشا؟
ئێ، بەڵێ، من دەبم بە دەستە ڕاستی.
ئۆ!
سڵاو لە مەیبڵ، دەستە ڕاستی پاشا!
دەستە ڕاست! دەستە ڕاست! دەستە ڕاست!
-جۆرج، ئەنجوومەنەکە! -ئۆ. ڕاستە.
ئێ، تکایە کەسێک بانگی ئەنجوومەنەکە بکات.
باشە!
ئۆ، کوڕە.
دەبێت هەر ئێستا بگەنە ئێرە.
جۆرج، بۆچی ئەوەندە شڵەژاویت؟ تۆ پاشایت.
ئۆ مەیبڵ، من تەنها پاشای شیردەرەکانم.
چاوەڕێ، چی؟
چی؟ ها؟
وەی!
مەحاڵە!
بەڵێ! جۆرج، جۆرج!
وووو!
بەڵێ!
ئەنجوومەنی مەزنی ئاژەڵان بانگ کران.
با بچینە ژوورەوە.
هێی، ئەم، با من قسە بکەم. باشە؟
بەڵێ، تێگەیشتم.
ئەمە بڕوا پێنەکراوە.
هەموویان تاج لەسەرن.
دەچمە ژوورەوە.
داواکارییەکەت دەبیستین، پاشای شیردەرەکان.
مرۆڤەکان دەستیان بەسەر دارستانەکەتدا گرتووە
و دانیشتووانەکەشیان ناچار کردووە بێنە کەناراوە قەرەباڵغەکەتان.
ئێستاش داوای یارمەتی دەکەیت بۆ گێڕانەوەی.
ئایا ئەمە ڕاستە؟
بەڵێ! یارمەتیمان دەدەن؟
- نەخێر. - ئۆف.
- تەنها ئەوە بوو؟ - دەتوانین بڕۆین؟
کۆبوونەوەیەکی باش بوو. کورت بوو.
- بەڵام بەڕاستی پێویستمان بە یارمەتیتانە! - مەیبڵ.
ئەم کێشە وشکانییانە پەیوەندی بە شانشینی ماسییەکانەوە نییە.
مرۆڤەکان ژێردەستەی تۆن، پاشای شیردەرەکان.
ماڵەکەی خۆت ڕێک بخەرەوە.
- جۆرج، دەبێت بەرپەرچیان بدەیتەوە. - با خۆم چارەسەری دەکەم.
ئەمانە هەمووی خاڵی باشن، بەڵام، ئمم...
دایە، دەمەوێت بگەڕێمەوە ماڵەوە. ئێستا!
چ بەفیڕۆدانێکی کات بوو.
بۆ ئەمە لە ئاسمانەوە هاتمە خوارەوە؟
کۆبوونەوەیەکی خراپ بوو. درێژ بوو.
دەبوو لە ئاهەنگێک بم.
دەزانیت هاتن بۆ ئێرە چەند سەختە؟
پێموایە لێرە کارمان تەواو بوو.
با شتێکت بۆ ڕوون بکەمەوە.
ئمم، مەیبڵ.
ئەمە تەنها کێشەی ئێمە نییە. کێشەی تۆشە.
کێشەی هەموومانە.
ئۆه، نەخێر.
ئەوە چییە؟
دارێکی دەستکردە.
سەیری بکە.
ئەمە تۆ و ژێردەستەکانت کە بە خۆشی لە ماڵەکانی خۆتان دەژین.
بەڵام دواتر، جێری ئەمە دەخاتە ناویەوە.
ئەویش ئەوەندە دەنگەدەنگ دروست دەکات، ناچار دەبیت بڕۆیت.
بۆیە تۆ لەوێ نیت تا ڕێگری لێ بکەیت زەوییەکەت داگیر بکات
و ڕێگە گەورە و گەمژانەکەی خۆی دروست بکات.
ئەم کارە دەکات...
...بۆ ئەو شوێنانەی پێتان دەوت ماڵ.
وەستە، جێری کێیە؟
سەرۆکی شارەوانی بیڤەرتن.
ئەو... ئمم...
پاشای مرۆڤەکان.
- چی؟ باوەڕپێنەکراوە! - پاشایەکی مرۆڤ؟
ئەوان یاخی بوون لە دەسەڵاتمان! بەڵام چۆن؟
چونکە خۆتان ڕێگەیان پێ دەدەن.
ئێوە نابینن چی لە بەرچاوتان ڕوودەدات.
چۆن دەوێریت بەو شێوەیە قسەمان لەگەڵ بکەیت،
ئەی قاچ پەڕی بێ نرخ!
ئارام بگرە، تایتەس. با درێژە بە قسەکانی بدات.
- بەخەبەر بێن! - نەخێر.
هەموو ساڵێک، شاری مرۆڤەکان گەورەتر دەبێت،
و شانشینەکانی ئێوەش بچووکتر دەبن.
- بەڵام هەموومان لە کوێ هێلانە بکەین؟ - شوێنمان نامێنێت!
بە ڕاستی. جێری هەر دەبات و دەبات
تاوەکو هیچتان بۆ نامێنێتەوە.
نە زەوی دەمێنێت، نە ئاو،
نە خۆشتان دەمێنن.
- هەست بە سەرما دەکەم! - هەست بە وشکەساڵی دەکەم.
هەمووشیان بەهۆی جێرییەوەیە.
ئەگەر ئێستا ڕای نەگرین،
هەموومان لەناو دەچین.
ئەو سمۆرە دەنگە ناخۆشە ڕاست دەکات.
بە دڵمان بێت یان نا، هەموومان پێگەی خۆمان لە زنجیرەی خۆراکدا هەیە.
بەڵام ئاژەڵێک زیاتر لەوەی مافی خۆیەتی دەبات.
ئاژەڵێک، بە تینوێتییەکەی جیهانەکەمان تێک دەدات.
ئیتر بەسە! مرۆڤەکان ناتوانن دەست بەسەر دارستانەکەدا بگرن!
بەڵێ!
خیانەتەکەیان لێرە و ئێستا کۆتایی دێت!
با پاشای مرۆڤەکان پان بکەینەوە.
بەڵێ! وەستە...
ئەمم...
پانکردنەوە؟
ئۆه.
یان...
یان تەنها... تەنها دەترسێنین. پێم وایە ئەوە کاریگەر دەبێت.
نەخێر، دەبێت پانمان کردبێتەوە.
- دارستانەکەتان بەوەوە بەندە. - ئەوان ئێمە پان دەکەنەوە.
بۆچی ئێمە یەکێکیان پان نەکەینەوە؟
بە ڕاستی پێم وانییە پێویست بکات تا ئاستی پانکردنەوە بڕۆین.
بە دڵمە. لە کۆتاییدا، ڕێزمان لێ دەگرن!
وەک ئەوەی لە ئاسمان دەڵێین: باڵ بوەشێنە و ئەنجامەکەی ببینە.
ئاهەنگی پانکردنەوە.
پان! پان!
- پان! پان! - باشە.
پان! پان! پان! پان!
گەورەم، ئەمە دەبینیت؟
بەڵێ.
کەواتە بڕیارەکە درا.
بە تاوانی دزینی دارستانەکە،
پاشای مرۆڤەکان، جێری، دەبێت پان بکرێتەوە.
ڕاوکەرێکی بەهێز بانگ بکەن.
مەیبڵ، ئەوە چیت کرد؟
بەڵێ، زۆر داوای لێبوردن دەکەم!
مەبەستم نەبوو ئەوە ڕووبدات.
بوەستە! من ڕازی نیم بەمە.
چی؟
ئەمە کێشەی تۆیە و ئێمە پاکی دەکەینەوە.
پێم وانییە پانکردنەوەی جێریش دارستانەکە ڕزگار بکات.
ترسنۆکەکان! ئێوە دەتانویست بەرپەرچ بدەینەوە،
ئێمەش بەرپەرچ دەدەینەوە.
ئێوەی شیردەر، لێتان بێزارم.
بە خۆتان دەڵێن زیرەک.
زۆر گێلن.
کەی فێر دەبن؟
یان پان دەکەین یان پان دەکرێین--
د-د-دایکە؟
دەبێت بڕۆین.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم!
پان بکەنەوە!
وەرن، وەرن، ڕاکەن، ڕاکەن!
زوو بکەن.
مەیبڵ! تەنها ئارام بە.
لەوێ دەرت دەهێنین.
ئاگاداربە!
نیشا! چی ڕوویدا؟
هەی! دامبنێ!
مەیبڵ! بوەستە! منم.
ئۆ! دیسان تۆ. دەبێت جۆرج ڕزگار بکەین.
ناکرێت، مەیبڵ.
تۆ زۆر دەستت وەرداوەتە ژیانی ئاژەڵان.
بە ڕاستی، ئەگەر ڕاستگۆ بم،
وەک ئەوە وایە ئاژاوەیەکت ناوەتەوە.
-بڕۆ جۆرج بهێنە. -مەیبڵ! تکایە! بەسە!
دەبێت بگەڕێینەوە بۆ شوێنی خۆت.
گرتمی.
ئەمە خەونێکی ناخۆشە!
خیانەتکاری باڵندە. ڕووبەڕووی ڤی ببەرەوە.
تووشی ڤی بووم، هاوڕێیان. بە خراپی لێیان دام.
- جۆرج؟ چی... - نەخێر!
ئۆف، خوایە.
یارمەتیم بدە! تکایە!
کەسێک پەیوەندی بە...
مەیبڵ، چی دەکەیت؟
مەیبڵ! مەیبڵ، دەنگم دەبیستیت؟ وەڵام بدەرەوە.
ناتوانم پەیوەندییە تەلەفۆنییەکە ڕابگرم. هیچ ڕێگەیەک نییە بۆ پەیوەندیکردن پێیەوە.
نیشانە زیندووەکانی بەرزبوونەتەوە.
و... کەمێک کەفی کردووەتە دەمی.
ئۆف مەیبڵ. ئەوە چی دەکەی؟
باشە، با ئەمە ڕوون بکەینەوە.
شاژنی مێرووەکان مردووە.
پاشای شیردەرەکانیش، ئەویش مردووە.
ئەی ئێستا ئاژەڵی ساختە هەن؟
چی بکەین؟
بێدەنگ!
کەمێک ڕێز بگرن.
- سەرەخۆشی دەکەم. - بەداخەوەم بۆ ئەوە.
- سەرەخۆشی دەکەم. - ببورە.
بەزەییتان بۆ خۆتان هەڵگرن.
ئۆهـ، بەڵێ. بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
زۆرێکە چاوەڕێی ئەم ساتەم دەکرد.
سڵاو لە تایتەس، پاشای مێرووەکان!
ئەم...
- سڵاو. - سڵاو.
سڵاو.
چەکی مرۆڤ.
زیرەکانەیە. بەڵام بەرگەی تووڕەیی و هێزی سروشت ناگرێت!
زوو جێری دەپەستێورێت،
تاجەکەی دەکەوێتە بەر پێمان.
ئینجا، کاتە خۆشەکە دەست پێ دەکات.
بەڵام سەرەتا،
سەیری من بکەن... کاتێک دەبم بە کۆکۆن.
ئۆف، خوایە.
باشە، ئم...
ئەوە زۆر قێزەون بوو.
جۆرج؟
جۆرج!
جۆرج. جۆرج.
باشیت؟
ئۆف، خوا. ئەوە خراپ بوو. بەڕاستی زۆر خراپ بوو.
بەڵام هەموو شتێک باش دەبێت.
لە ڕاستیدا، ئەو بابەتەی جێری،
لەوانەیە زۆر یارمەتیمان بدات.
ئەگەر بزانێت کە دەیانەوێت لەناوی بەرن، ئەوا--
ئم...
جۆرج؟ بۆ کوێ دەچیت؟
مەیبڵ، من تۆم کرد بە هاوڕێی خۆم.
واتە، تۆ ژیانی پاشای مرۆڤەکانت خستە مەترسییەوە.
تۆ وایان لێکرد لە ماڵی خۆم دەرم بکەن.
تۆ هاوکارەکەمت لەناوبرد.
دەزانم.
ئێستا تەنها ئەوەندەم لە دەست دێت بگەڕێمەوە بۆ ئەنجومەنەکە،
پاڕانەوە بۆ ژیانی پاشای مرۆڤەکان بکەم، و...
و چارەنووسی خۆم قبوڵ بکەم.
بوەستە. نەخێر--
دەزانم ئەو دارستانەت لا گرنگە،
-بەڵام ئەمە ڕاست نییە. -باشە، من تەنها...
بۆچی نەتهێشت خۆم قسە بکەم؟
چونکە زۆر ماندووم لەم هەستە!
وەک ئەوەی...
وەک ئەوەی هەموو شتێک تێکچووبێت.
تەنانەت ناتوانم ئەم شتە بچووکەش چاک بکەمەوە.
وەک ئەوەی...
ناتوانم هیچ گۆڕانکارییەک بکەم.
بەڵکو، هەموو شتێک خراپتر دەکەم.
من تەنها...
زۆر ماندووم لەوەی دەبێت بە تەنیا ئەم کارە بکەم.
بۆچی؟
بۆچی؟ بۆچی کەسێکی تر گرنگی پێنادات؟
من گرنگی پێدەدەم.
یارمەتیت دەدەم ئەو شوێنە ڕزگار بکەیت.
بۆ تۆ گرنگە، کەواتە بۆ منیش گرنگە.
بەڵام... چۆن دەتوانیت دیسان متمانەم پێ بکەیتەوە؟
متمانە وەک بەنداو وایە.
هەندێک جار دزە دەکات.
تەنها دەبێت چاکی بکەینەوە.
ئۆه، جۆرج. سوپاس.
بەڵام ئێمە پاشای مرۆڤەکانیش ڕزگار دەکەین.
چونکە هەموومان بەیەکەوەین. یاسای حەوزەکە.
یاسای حەوزەکە!
- ڕاست دەکەیت. - یاسای حەوزەکە.
ئۆه. سوپاس. دەیبینی مەیبڵ؟ بەتەنها نیت.
تیمی حەوز، ئێمە دارستانەکە و پاشای مرۆڤەکان ڕزگار دەکەین.
کێ لەگەڵمە؟
- من. - من.
- ئەی... چۆن؟ - ئۆه. پرسیارێکی زۆر باشە.
باشە، ئەنجومەنەکە توڕەن لە جێری
چونکە دارستانەکەی بردووە. وانییە؟
درێژە بدە.
کەواتە ئەگەر جێری ڕازی بکەین بیگەڕێنێتەوە...
ئۆه! ئەنجومەنەکە بڕیاری لەناوبردنەکە هەڵدەوەشێننەوە.
بۆیە ئەو بەڕێوەبەرە.
- بەڕێوەبەر! بەڕێوەبەر، بەڕێوەبەر! - ئۆه، بەڵێ!
- بەڕێوەبەر، بەڕێوەبەر! - ووهوو!
تەنها دەبێت پێش ئەوان بگەینە لای.
با بڕۆین. هەژارەکە ئێستا لە ترسانا مردووە.
همم.
ئۆه.
سەرۆک شارەوانی جێری لێرەیە.
گەورەم، هەموو شتێک بۆ ڕۆژە گەورەکەت ئامادەیە.
لە ڕێگام.
♪ شێوازێکی شیرینت هەیە لە قسەکردن ♪
♪ تۆ بەسەرمدا زاڵ بوویت ♪
ئەوەتا ئەو.
♪ جادوت لێکردووم ♪
♪ لەوێم کە تۆ دەتەوێت لێی بم ♪
♪ هەست بە سەماکردن دەکەیت لەلام ♪
♪ دەمەوێت شەو تا بەیانی سەما بکەم ♪
باشە دایە، ئەمەش بۆ تۆ.
سەرۆک شارەوانی جێریم پێ باشە. کارەکان ڕادەپەڕێنێت.
♪ هەست بە سەماکردن دەکەیت لەلام ♪
لە گردبوونەوەکە دەتبینمەوە، بەڕێز سەرۆک شارەوانی.
چاوەڕێم، جیم.
- خۆشم دەوێیت جێری! - خۆشم دەوێیت.
تۆش. تۆش.
♪ وای لێ دەکەیت هەست بکەم ♪
♪ بەرەو ئۆتۆمبێلەکەم دەڕۆم ♪
♪ و سوار دەبم، ووو! ♪
ئەم هەستە لەبیر مەکە.
همم؟
ئۆه! ئـ...
چیدەکەیت؟
چی دەوێت؟
تکایە ئازارم مەدە. وەستە. چی؟
باوەڕ ناکەم ناچار بم ئەمە بکەم.
ئێمە هاوڕێتین. دڵی سوور.
ژیانت لە مەترسیدایە.
دەبێت هەرچی پێتدەڵێین بیکەیت، هێری.
بەهەڵە وتم، مەبەستم جێرییە.
ناوی منت زانی؟ ئۆه، نەخێر.
وەستە. ئەمە پەیوەندی بە بەنداوەکەوە هەیە؟
بۆ تۆڵەسەندنەوە هاتوون؟ چی دەوێت؟
خۆت خاو بکەرەوە، برا.
تەنها بەرەو دارستانەکە لێبخوڕە،
خێرا ڕێگاوبانە گەمژانەکەت هەڵبوەشێنەوە، کەس ئازار ناچێژێت.
ڕێگای خێرا هەڵبوەشێنمەوە؟ نەخێر، خەریکە تەواوی دەکەین.
ئـ، پێموایە لەدەستت دەردەچێت.
خەمت نەبێت. خۆم چارەسەری دەکەم.
پاشا دەبێت گوێ لە پاشایەک بگرێت.
چی دەڵێیت؟ تێناگەم.
سڵاو، پاشای مرۆڤەکان.
ڕۆنە بۆنخۆش و ئارامبەخشەکانم پێشکەش دەکەم بۆ ئەوەی هێمنت بکاتەوە.
باشە.
ئەمە چییە؟
بۆنی ڤانێلای لێدێت.
لێرە سەلامەت نیت. تەنها ئەوە بکە کە پێتدەڵێم.
ئەمە دەکرێت خۆش بێت، وەک یارییەک.
کات تەواو دەبێت. دەبێت بگەینە دارستانەکە.
لێبخوڕە.
لێبخوڕە. ژیانت لەسەر ئەوە وەستاوە.
لێبخوڕە. ئێستا. کەشتی ئاسمانی.
باشە. باشە. باشە.
دوای پێنج میل بڕۆ دەرەوە.
زۆر بەباشی دەیکەیت. دەستخۆش.
ئـهم.
گوێ دەگرێت. مەیبڵ، سەرکەوتوو بوویت.
باشە. باشە.
هێشتا لە مەترسی دەرنەچووین.
- دەکرێ؟ ئۆهـ! - هەی!
کوندەپەپو. کوندەپەپو.
- کوندەپەپو. کوندەپەپو. - جۆرج.
- کوندەپەپو. - باشە. ئەوەندە بەسە.
بوەستە. هێشتا تەواو نەبووم.
داربڕاو. داربڕاو.
چی، دار؟ دارت دەوێت؟ بۆت دێنم.
ئەم بابەتەی ڕێگاکەش لەبیر دەکەین.
- جۆرج، سەری لێ تێک دەدەیت. - نەخێر. سەیری بکە. حەزی لێیە.
ببوورە، چەند شتێک هەیە دەمەوێت بیڵێم.
داربڕاو. داربڕاو.
مارمێلکە. مارمێلکە.
- زەرافە. مەیموون. - بەسیکە.
بیدە بە من.
پەتاتە. پەتاتە. نان. پیاوان خەریکی زۆرانبازین. نان.
گوێزی هیندی. نەخۆشخانە.
- باشە. بەسە. - پەتاتە. پەتاتە.
ئۆهـ-ئۆهـ.
ئـهم...
ئـهم، کوڕینە، ئاگاتان لێبێت!
مەیبڵ!
لێم ببورە!
بگرە! خاوی دەکەمەوە!
بەری بدە!
ئۆهـ!
جێری!
مەیبڵ، ڕایگرە. دەبێت لەم دۆخە دەرت بهێنین.
ئێستا!
ناتوانم. جێری دەپارێزم.
وەک ئەوە نایەت جێری بپارێزیت.
باشە، ئەو هاوکاری ناکات!
خەریکن ڕادەکەن!
چی؟
ئۆهـ، خودایە...
نا. نا. نا.
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا.
ئەوە دڕندەیەکی کوشندەیە!
ئۆهـ. ئەوە دایانە.
هاوڕێیان، لە ڕاستیدا زۆر میهرەبانە.
سڵاو. ئەمڕۆ چۆنین؟
دەتوانیت، ئمم، تۆزێک بکشێیتە دواوە؟
بەڵێ. ئۆهـ. زۆر باشە.
بەڵێ، ئەوە خۆیەتی.
زۆر باشە، هەمووان.
با هەوڵبدەین بە خاوێنی پان و تەختی بکەینەوە.
سەگی ئاو، پێشنیازت بۆ دەکەم لە ئۆتۆمبێلەکە بێیتە خوارەوە.
بوەستە! پێویست ناکات ئەمە بکەیت!
ئەوە لێتێگەیشتنێکی هەڵەیە.
دوای یەک خولەک دەگەڕێمەوە.
مەیبڵ، چی ڕوودەدات؟ چیت کرد؟
بۆ کوێ چوو؟ ڕۆیشت؟
دەمانکوژیت!
تەنها هێمن بەوە و لێگەڕێ ژیانت ڕزگار بکەم!
مەیبڵ، ئەو لە تۆ تێناگات.
لەم جەستەی سەگی ئاوەدا لێکتێگەیشتن کار ناکات.
- تەواو بوو! - کۆنەر، تۆڕەکە بێنە.
من لێرەم!
وەی! هێی!
خەریکی چیت؟
- ئێستا دەیهێنمەوە! - بیگرن!
مەیبڵ! دایان گەڕایەوە!
باشە!
هەست بە گەستنێکی کەم دەکەیت، بە دوایدا مەرگ.
ئیتر بەسە، دایان.
ئێمە دێین... پاشای مرۆڤەکان.
نا، دیسان تۆ نا!
جێری!
منم. مەیبڵ.
- مەیبڵ؟ - مەیبڵ.
ها؟
- سڵاو. - سڵاو.
ئۆهـ، سڵاو.
ئۆهـ.
تێگەیشتم.
خەو دەبینم.
چی؟ نا، ئەمە ڕاستییە!
ئەمە تەنها خەوێکە، جێری. جێری!
دڵنیام زەنگەکە لە سێ لێ دەدات،
دوو، یەک.
دەچم بۆ کاتی خەوتن.
ئەمە زۆر بێ پیشەییانە بوو، سمۆرە!
خەون نییە، خەون نییە.
خەڵک سمۆرەن. سمۆرەکان خەڵکن.
-باڵندەکان قرش هەڵدەگرن. -پسس. جێری!
- دوورکەوە! - ششش.
- چی- - کێشە نییە.
ئێمە لەگەڵ تۆین.
یارمەتیت دەدەین. ئازارت نادەین.
تۆ لەگەڵ قرشەکە نیت؟
نەخێر. هاتووین قرشەکە دوور بخەینەوە.
-بەڕاست؟ -ئەمە هەمووی نامێنێت.
-پشتت دەگرین. -ئۆ! سوپاس، سوپاس.
- ئۆ! - ئۆ! سوپاس.
- ئای. - سوپاس. سوپاس.
باشە، چی بکەین؟
تەنها دەبێت دەستبەرداری دارستانەکە بیت.
ئۆ.
دەزانی، ئاژەڵەکان لە تۆ تووڕەن
چونکە ماڵەکەیانت لێ سەندوون.
-کەواتە ئەگەر تەنها بیدەیتەوە... -مەیبڵ.
من پڕۆژەی بێڵتوەی هەڵناوەشێنمەوە.
ئۆ... جێری، تۆ یاگات شکاندووە.
باشە. یەک، ناتوانیت هیچ بسەلمێنیت.
دوو، کام یاسا؟
- سێ، خەڵک ئەمەیان دەوێت. - من ژیانی تۆم ڕزگار کرد!
باشە. مەیبڵ، نازانم بۆچی ئێستا بوویت بە سمۆرە.
کێشە نییە. دەتوانین چارەسەری بکەین.
تەنها بەردەوام بە.
من بەڵێنم بە خەڵکی بیڤەرتن داوە،
و بەڵێنەکەم دەبەمە سەر.
هەروەک چۆن لە ڕیکلامەکەدا هاتووە.
ئەو لەم خوارەوەیە!
-مەیبڵ، نەخێر! دەتبیستن. -دەیدەیتەوە؟
باشە، تکایە. ڕەنگە بتوانین چارەسەرێکی تر بدۆزینەوە.
دوا هەل، جێری. سێ، دوو، یەک...
تکایە. نەخێر. نەخێر. بوەستە.
گرتم!
شتەکەم بە دەستەوەیە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر! نەخێر. نەخێر.
لێرە! لەسەر بەندەرەکە!
دایبنێ، پاشای مرۆڤەکان!
مەبەستی نەبوو ئازارت بدات!
- نەخێر، جۆرج! - دوورکەوە.
- جۆرج! - مەیبڵ!
داوای لێبوردن دەکەم.
مەیبڵ.
بجوڵێیت. پێویستە مێشکت بحەوێتەوە.
نابێت کەس ئەوەندە زۆر باز بدات.
جۆرج.
تکایە.
منم. مەیبڵ.
بوەستە.
من...
کێشە نییە.
تکایە.
چی؟
شش!
جێری؟
ئەمم، ئەوانەی تۆ لەکوێن...
دەنگت دەبیستن.
دکتۆر سام، چ-چی ڕوودەدات؟
باشە!
باشە، باشە، باشە. تێگەیشتم. تێگەیشتم.
دکتۆر سام، ئێوە چی کردووە؟
ئێ، کاتێک ئەنجومەنەکە زانییان
ئێمە ئاژەڵی دەستکردمان دروستکردووە،
ناچاریان کردین زانستەکە بۆ مەبەستی پێچەوانە بەکاربهێنین.
چی...
ئێوە مرۆڤێکتان دروستکرد؟
تەنها هەر مرۆڤێک نا.
چی... بوەستە. چی...
سڵاو!
سڵاو، مەیبڵ. منت بیرە؟
من... ئایا-ئایا ئەوە...
خۆیەتی.
ئۆف! دەنگم گۆڕاوە.
هەمووان، من بووم بە مرۆڤ.
ئەمەیان خستە ناو ئەوەی تر.
جەستەکەم لە کوێیە؟
زۆر لاواز و بچووکە.
ئەم جەستەیەم زیاتر پێ خۆشە.
تۆ ناڵێیت وایە؟
ئۆف! دە بڕۆ.
چی ڕوودەدات؟
بۆچی ڕووخساری منیی هەیە؟
ئۆه، لێم ببورە.
دڵخۆش نیت بە بینینی پاشاکەت؟
ئەمە چییە؟ کلکێک بۆ ملەکەت؟
پاشای ڕاستەقینە دەبێت پەڕ و باڵی خۆی
نیشانی هەمووان بدات.
باشە، هەڵبژاردنەکە دەدۆڕێنم.
تێناگەم.
جێرییەکی ساختە چۆن یارمەتی ئەنجوومەن دەدات؟
پێت دەڵێم.
ئەمەت بیرە؟
بۆمان دەرکەوتووە بە چەند دەستکارییەک
دەکرێت بۆ مرۆڤیش بەکاربێت.
چی...
دەرکەوت ئەگەر چەند دارێکی ساختەی دەنگبەرز لە یەک شوێن دابنێیت
و هەموو مرۆڤەکان بخەیتە ناوەڕاستییەوە...
کۆبوونەوەکە.
دەنگەکە تەنها بێزارکەر نییە،
بەڵکو بە توندی دەتگوشێت.
تکایە ئەم کارە مەکە.
من... دەزانم جێری هەندێک کاری خراپی کردووە،
بەڵام ئێمە... هەموومان وەک ئەو نین.
گاڵتە دەکەیت؟ ئێوە هەردووکتان وەک یەکن.
دزیتان کرد.
درۆتان کرد.
بەکارمانتان هێنا.
ئیتر هیچ ڕێگایەک بۆ گەڕانەوە نییە.
وایە، پاشای شیردەرەکان؟
جۆرج؟
نەخێر. نەخێر، تێناگەیت.
تکایە، مەبەستم ئەوە نەبوو...
ئۆف، درەنگە. نایەوێت قسەت لەگەڵ بکات.
دەبێت بچێت بۆ ئاهەنگێک.
ئەم کوڕە زۆر حەزی لە ئاهەنگە، تێگەیشتی؟
دەی، هەمووتان وەرن.
نامانەوێت درەنگ بکەوین.
جۆرج؟
من... مەبەستم ئەوە نەبوو...
تەواو بوو! کارمان تەواوە، کارمان تەواوە.
هیوادارم دڵخۆش بیت، مەیبڵ.
ئاژەڵەکان دەستیان بەسەردا گرتین، هەمووی بەهۆی تۆوەیە.
هەی، لەگەڵ تۆمە.
بۆچی... بۆچی وا بێدەنگیت؟ ترسام.
ئۆ...
مەیبڵ؟
بەڵێ، بەکارم هێنا.
بەڵێ، درۆم بۆ کرد.
کێ؟ ئەو سمۆرەیەی تاجەکەی لەسەرە؟
- ئەو هاوڕێم بوو. - "هاوڕێ"؟
ئەوان تەنها ئاژەڵن. ئاژەڵ!
ئێستاش دەیانەوێت پانمان بکەنەوە یان هەر شتێکی تر،
تۆش هەر خەمت نییە.
ئۆف! تۆ چیت لێهاتووە؟ ئەمەت تۆ کردت.
تۆ ئاژەڵەکانت هان دا. ئێستا هەموویان تووڕەن.
مەیبڵ؟ مەیبڵ!
شش.
ناکرێت. باوەڕپێنەکراوە.
کێشەیەکت هەیە، گەنجینە. دەزانیت؟
تۆ خراپترین کەسی.
جێری؟
باوەڕ ناکەم لێرە لەگەڵ تۆ گیراوم.
- جێری. - چییە؟
ئەوە...
زەحمەتە تووڕە بیت کاتێک
هەست دەکەیت بەشێکی لە شتێکی گەورە.
بەڵام ئێمە بەشێکین لە چی؟
هەموو شتێک.
هەموومان پێکەوەین لەمەدا.
هەی! دەتوانین لەمە دەربچین، لە هەمووی،
ئەگەر پێکەوە کار بکەین.
چۆن؟
سەرت بخەرە ناوی.
چی؟ نەخێر، نەخێر. نا. من ناچمە ناو ئەو شتەوە.
-کڵاوەکە لەسەر بکە. -سەلامەت نییە!
خەڵک هەن دەبێت ڕزگاریان بکەین. ئەوان دەنگدەرەکانی تۆن.
دەترسم، تێدەگەیت؟ من ترسنۆکم.
تا سێ دەژمێرم.
-ئامادەی؟ یەک، دوو، سێ. -باشە!
ئەی، باشە. دەبێت من...
ئەی، چۆن بوو کاتێک تۆ...
ئەی...
ئۆ!
باشە.
بە ئاگابە، جێری، ئاگاداری...
ئۆپ.
جێری، توانیت بیکەیت.
مەیبڵ؟ مەیبڵ.
باشە پلانت چییە؟
دەمانەوێت دەرفەتێک بدەین بە پاشای مێرووەکان
تا کارە ڕاستەکە بکات.
چی؟ بۆچی؟
چونکە هەموو کەسێک لە ناخەوە باشە.
مەیبڵ، دەزانیت ئەوە ڕاست نییە.
حەزت نەدەکرد ڕاست بوایە؟
تەنها بۆ ئەوەی ڕوون بێت، ئەگەر ئەمە سەرکەوتوو بوو،
هێشتا بڕیارە ڕێگاکە دروست بکەم.
منیش هێشتا دژی دەوەستم.
بەڵام ئەمڕۆ، شتی گرنگترمان هەیە بیکەین.
ئێستا، لەو جەستەی سمۆرە ئاوییەدا بمێنەرەوە. بیرۆکەیەکم هەیە.
منیش هەمان شت.
هاوڵاتییانی بیڤەرتۆن.
تکایە بەخێرهاتنی سەرۆک شارەوانییەکەتان بکەن...
...جێری جێنێرازۆ!
وو! بەڵێ!
- هاوسەرگیریم لەگەڵ بکە! - چۆنی گیانە؟
وو!
بەڵێ!
منم. جێری، ڕابەرەکەتان.
کاتێکی خۆش بەسەر دەبەین یان چی؟
ئۆه، چ ڕۆژێکە.
بەڕاستی مرۆڤبوون شتێکی خۆشە.
بەڵێ.
مەبەستم ئەوەیە، سەیری ئەوە بکەن چ موعجیزەیەکمان بەم شوێنە کردووە.
جاران ئەم شوێنە هی هەموو جۆرە ئاژەڵێک بوو.
ئیتر نەما.
خۆشمان دەوێیت، جێری!
ها؟
شش.
کە باسی هێز دەکەین، کێ لێرە مێروویەکی کوشتووە؟
چی؟
-من! -بەڵێ، من هەر ئێستا کوشتم.
کێی تریش؟ شەرم مەکەن.
هەمووتان کردووتانە. دەی.
دەست بەرز بکەنەوە، ئێوەی بکوژی بچووک.
بەخوا، شتێکی باشە
مێروو نەتوانێت تۆ بکوژێت.
چونکە شایەنی ئەوەن، وانییە؟
بوەستە!
ئەو کچەیە کە ڕقی لە سەرۆک شارەوانییە.
پێویست ناکات ئەمە بکەیت، تایتەس.
- چی؟ "تایتەس"؟ - چۆن ناوی منت زانی؟
من وامزانی "جێری"یە.
کەسێکی زۆر دانا جارێک فێری کردم،
"خۆت بە نامۆ مەکە."
یاساکانی حەوزەکە.
سەیری بکە، بەداخەوەم کە دایکتم کوشت.
پێت وایە ئەوە بۆ من گرنگە؟
پیر و لاواز بوو.
بێگومان گرنگە بۆت.
ئەو دایکی تۆ بوو.
کاتێک ڕوویدا، من تەنها... هەستم بە... زۆر...
-بە چی؟ -بێدەسەڵاتی؟
بەڵێ.
منیش هەمان هەستم هەبوو.
ئەوە وای لێ کردم شتانێک بکەم کە هیوادارم نەمکردبایە.
بەڵام هێشتا درەنگ نییە، تایتەس.
هێشتا دەتوانین فێری ئەوە بین پێکەوە بژین.
ماڵی ئاژەڵان، ماڵی مرۆڤەکان...
هەموویان تەنها یەک شوێنی گەورەن.
"هەموویان تەنها یەک شوێنی گەورەن."
ها-ها-ها!
قسەی خۆش بوو، بەڵام بەداخەوە هیچ نەبوو.
ئەی چی، پلانت تەنها قسەکردن بوو؟
بەڕاستی پێت وابوو ئەوە کار دەکات؟
بەڕاستی هیوام خواست وابێت.
جێری، پلانی بی!
چی؟
- چی بوو؟ - چی ڕوودەدات؟
بێدەنگ بە و با کارەکەم تەواو بکەم.
ببورە، پاشای مێرووەکان. ناهێڵم بگەیتەوە ژوورەوە.
ئەنجومەن، ئەم خیانەتکارە شیرخۆرە دەستگیر بکەن.
هەمووان!
گوێم لێ بگرن، لەم شوێنە بڕۆنە دەرەوە
تا دەرفەتتان هەیە.
هەوڵ دەدات مۆبایلەکەت بدزێت، جێری!
بەخەبەر وەرە!
ئاهـ!
بیگەڕێنەوە.
چی... ها؟
دێمەوە.
پێم وانییە ئەوە سەرۆک شارەوانی بێت.
هێمن ببنەوە، دۆڕاوەکان.
تەنها مۆبایلەکەم وەردەگرمەوە.
بەسیەتی، هاوڕێ.
ئەم شارە جێگەی... ئۆهـ.
جێری!
تۆ چیت لێهاتووە؟
- بیگرن! بەڵێ! - بەڵێ!
مەیبڵ، ئاگاداربە!
لێم دوورکەوەرەوە.
چی دەکەیت؟ واز بێنە، واز بێنە.
نەخێر، نەخێر...
نەخێر!
لێم بکەرەوە! لێم بکەرەوە!
مەیبڵ!
هی منە!
کاتی مردنتە، مرۆڤ.
چی؟
یوو-هو!
شتێکت ون کردووە؟
تایتەس، تەواو بوو.
تازە دەستی پێکردووە. هەمووتان یەک بە یەک پان دەکەمەوە.
- شیردەرەکان، باڵندەکان... - چی؟
- ...خشۆکەکان... - ها؟
- ...دووژینە گێلەکان. - چی؟
ئیتر کەس ناتوانێت بخۆین.
جیهان دەبێت بە شانەی ئێمە.
مەیبڵ!
پاشای شیردەرەکان! دەتەوێت چی بکەیت؟
یارمەتی دەدەم.
دەتەوێت چی بکەیت؟
چۆن دەوێریت پشتگوێم بخەیت؟
هەموو جیهان دەسووتێنم.
تەنها مێرووەکان دەبێت...
هەمووان، بەم لایەدا. وەرن بە دوامدا. با بڕۆین. زوو بن.
مەیبڵ. ئۆف! مەیبڵ!
نەخێر!
چی؟ جۆرج.
تکایە، ناتوانم لەدەستی بدەم. نەخێر!
جۆرج؟
نەخێر.
ئۆف، نەخێر، تکایە، تکایە، نەخێر.
زۆر بەداخەوەم، جۆرج.
باشە، با لەم شوێنە دەرت بهێنین.
دەبێت بیگەیەنینە شوێنێکی سەلامەت.
بەم لایەدا. بەم لایەدا.
بەپەلە چۆڵکردن، هەمووان!
- بەم لایەدا. - با بڕۆین، با بڕۆین!
وەرن، وەرن!
ئۆف، نەخێر. شارەکە.
بەڵام... دڵنیایت، جۆرج؟
واو!
زۆر بە پتەوی دروستکراوە!
پێویستمان بە یارمەتییە.
ها؟
باشە خەڵکینە،
با ئەم شوێنە پاک بکەینەوە.
دەمەوێت وای لێ بکەن وەک ئەوەی هەرگیز لێرە نەبووبین.
گوێتان لێ بوو. با بڕۆین!
سێ، دوو، یەک.
بەڵێ.
باشە، دەربارەی ئەو پشتێنە چی دەکەیت؟
باشە... تۆ لێرەیت. منیش لێرەم.
وەرە با پێکەوە چارەسەری بکەین.
-کەمێک بڕۆ بۆ لای... -باشە، تێگەیشتم.
-بۆ لای چەپ. -تێگەیشتم.
جێری، دەتوانیت...
-باشە. ناتوانم... -باشە، باشە.
-وا خێرا مەڕۆ. -تۆ هەر هەڵت نەگرتووە.
دکتۆر سام! دکتۆر سام!
ها؟
ئێ...
دکتۆر سام؟ ئەوە...
مەیبڵ؟
ئۆه. دکتۆر سام.
وامزانی مشکەکە... دەزانیت.
خۆزگە وابووایە، مەیبڵ.
وەک دەبینیت، ڕاگر کۆتایی بە پڕۆژەی هۆپینگ هێنا.
بەڵام بایەخی توێژینەوەکە چی؟
بە "مەترسی بۆ سەر مرۆڤایەتی" دانانرێت.
قسەی خۆیەتی.
بەڵام کاتێک دەرگایەک دادەخرێت، هەزار پەنجەرە دەکرێتەوە.
چی؟
ئێستا دەتوانم سەرنج بخەمە سەر بیرۆکەکانی ترم.
ئەویش زۆرم هەن.
ئۆه، ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە. کەمێک شێتانەیە، بەڵام--
هێی، ئم، دەتوانم یارمەتیت بدەم لەوانەدا؟
مەبەستت ئەوەیە بۆ من کار بکەیت؟
سەیری بکە، دەزانم هەموو تەمەنی کارکردنم تێکدا،
ڕەنگە نەبوایە ڕێگەت بدایە دەرچم،
بەڵام بەدوای کاردا دەگەڕێم،
تەنها دەمەوێت لەگەڵ کەسانێک کار بکەم کە خەمخۆرن.
دەزانیت، دەتوانین کەسێکمان دەست بکەوێت کە...
-بەجۆش بێت؟ -بێزارکەرانە کۆڵنەدەر بێت؟
بەهێز.
سوپاس، دکتۆر سام.
ئۆه!
داوای لێبووردن دەکەم بۆ هەموو چیرۆکی هۆپینگ.
دەزانم تۆ و پاشا زۆر نزیک بوون.
داوای لێبووردن دەکەم کە ئیتر ناتوانیت قسەی لەگەڵ بکەیت.
بیڤەر. بیڤەر.
کۆلکە دارە بڕاوەکان.
گوێزی هیندی. نەخۆشخانە. پیاوی سەماکەر. پەتاتە.
دڵی سوور. دڵی سوور.
دڵی سووڕاوە.
پەتاتە.
♪ تاوانە ئەگەر دڵت بکەوێتە خۆشەویستییەوە ♪
♪ بۆ هەموو ئەوەی دەیبینم وەک ئەوەی هی من بێت؟ ♪
♪ ئایا گێلم ♪
♪ کە بیر دەکەمەوە دەتوانم جیهان بگۆڕم ♪
♪ و خۆشم نەگۆڕێم؟ ♪
♪ ئایا زۆر خراپە داهاتوو ڕابگریت ♪
♪ بۆ ئەوەی نرخی ڕابردوو بزانیت؟ ♪
♪ دەتوانین درێژە بە ژیان بدەین؟ ♪
♪ هەمووی زۆر قورسە ♪
♪ پێویستم بە هێزی زیاترە بۆ بەردەوامبوون ♪
♪ گیراوم لە ناو کێشمەکێشەکەدا ♪
♪ لە ئەرکدام ♪
♪ هیوادارم هێشتا ڕێگەیەک مابێت ♪
♪ لە شوێنی خۆمم پڕ لە بڕوابەخۆبوون ♪
♪ خاتوونی تێڕوانین-تەسک بۆ ڕزگارکردنی دۆخەکە ♪
♪ لە ڕێگەم لادەن ♪
♪ لادەن لە ♪
♪ لە ڕێگەم... ♪
♪ تاوانە ئەگەر دڵت بکەوێتە خۆشەویستییەوە ♪
♪ لەگەڵ هەموو جیهان وەک ئەوەی هی من بێت؟ ♪
♪ ئایا گێلم کە بیر دەکەمەوە ♪
♪ لە ئازار و خەسارەت بەدەر بم؟ ♪
♪ ئایا زۆر خراپە دەرگاکە دابخەیت ♪
♪ و تەنها قبوڵی بکەین ناتوانین بگەڕێینەوە؟ ♪
♪ چۆن درێژە بە ژیان بدەین ♪
♪ پارچەکان کۆ بکەینەوە ♪
♪ هێز دروست بکەین بۆ بەردەوامبوون ♪
♪ گیراوم لە ناو کێشمەکێشەکەدا ♪
♪ لە ئەرکدام ♪
♪ هیوادارم هێشتا ڕێگەیەک مابێت ♪
♪ لە شوێنی خۆمم پڕ لە بڕوابەخۆبوون ♪
♪ خاتوونی تێڕوانین-تەسک بۆ ڕزگارکردنی دۆخەکە ♪
♪ لە ڕێگەم لادەن ♪
♪ لە ڕێگەم ♪
♪ لە ڕێگەم... ♪
♪ ناتوانم خۆم بگرم، زۆر شت لە مەترسیدایە ♪
♪ نازانم چۆن، بەڵام بۆ لات دەگەڕێمەوە ♪
♪ خۆت مەگرە، زۆر شت لە مەترسیدایە ♪
♪ دەزانم هەموو شتێک خراپ دیارە ♪
♪ هێشتا بۆ لات دەگەڕێمەوە، ئازیزم ♪
♪ تا دوا سات، تا گۆڕیش بمێنمەوە ♪
♪ بۆ لات دەگەڕێمەوە ♪
سەیری من بکە، من پاشای مرۆڤەکانم.
پیاوێکی گەورەم. باجەکەم دەدەم.
یاسادانان. بڵا، بڵا، بڵا.
هۆت دۆگ.
ڕێگاوبان. ئۆتۆمبێل. ڤڕووم، ڤڕووم.
حەزم لە قەرەباڵغییە. ئۆتۆمبێلی گەورە.
قەرەباڵغیی گەورە. زیاتر، زیاتر، قەرەباڵغیی زیاتر. بەڵێ!
ئهم. ئۆه!